No el perdis, R2.
Mestre, tenim la nau del general Grievous
just al davant.
És la que està envoltada
de droides voltor.
Ja la veig.
Serà la mar de fàcil.
- Odd Ball, em rebeu?
- Endavant, Cap Roig.
Marqueu la meva posició.
Formeu l'esquadró darrere meu.
Us seguim,
general Kenobi.
Poseu les ales en posició d'atac.
Comença la diversió.
Deixeu-los passar pel mig.
Els tinc tots a sobre.
- Traieu-me'ls d'aquí.
- Vaig a ajudar-los.
No. Ells fan la seva feina
perquè puguem fer la nostra.
Míssils. Amunt!
- Han passat de llarg.
- Ara tornen.
D'acord, R4. No, no.
Res de filigranes.
A tota potència, R2.
Prepara els propulsors d'inversió.
Ja els tenim, R2.
Volar és pel als droides.
- M'han tocat. Anakin!
- Ja els veig.
Són brunzidors.
R4, vigila. Tens un--
Déu meu!
Estan desactivant
tots els controls.
Moveu-vos a la dreta
per tenir-los a tret.
La missió.
Vés a la nau capitana.
Rescata el canceller.
Se m'acaben els recursos.
En nom de--!
- Alto el joc! No serveix de res.
- Teniu raó.
No veig res.
Tinc la cabina entelada.
Els tinc al damunt. Anakin!
- Vireu a la dreta.
- Espera. Faràs que ens matin.
Surt d'aquí.
Ja no pots fer res més.
No me n'aniré sense vós,
mestre.
És teu, R2.
Vigila.
R2, dispara'l a l'ull central.
- Sí, l'has tocat!
- Molt bé, R2.
La nau capitana del general
està al davant.
No veus que els escuts
estan activats?
Perdó, mestre.
Tinc un mal pressentiment.
Aquí estan. Dispareu.
R2, localitza el canceller.
El senyal del canceller
ve exactament d'aquí...
de la plataforma d'observació
a dalt del pinacle.
Noto la presència del comte.
- Deu ser una trampa.
- I ara què?
Fem saltar la trampa.
R2, torna.
Queda't a la nau.
Sí. Té això
i espera ordres.
Quina és la situació, capità?
Han aterrat dos jedi
a l'hangar principal.
Tal com ho prevéu el comte Dooku.
Destructors.
Llanceu les armes.
M'heu sentit?
- Ai!
- Ui!
Això sí que són uns cavallers jedi.
- L'has parat tu?
- No. I vós?
Hi ha més maneres
de sortir.
No volem sortir.
Volem pujar.
R2, activa l'ascensor 31 1 7 4.
- Endavant, R2.
- Què és això?
R2, em reps?
R2, activa
l'ascensor número 3 1 1 7 4.
Torneu a la feina.
No és res.
Activa l'ascensor 3 1 1 7 4.
R2--
No para mai quiet.
R2, engega el comunicador.
R2, em sents?
R2?
R2! R2!
Para. Para.
R2, hem de pujar.
Mans enlaire, jedi.
R2, em reps?
R2, em sents?
R2, hem de pujar, no baixar.
Ei, tu!
Ara sí.
Estúpid astro-droide!
Ah, ets tu.
Els meus ulls!
- Què ha passat?
- R2 estava--
- No us en burleu.
- Què he dit?
- Fa el que pot.
- No he dit res.
- Canceller.
- Esteu bé?
El comte Dooku.
- Aquest cop ho farem junts.
- Anava a dir el mateix.
Sols no podreu.
És un senyor dels sith.
Canceller Palpatine,
els senyors sith són la nostra especialitat.
Les espases, sisplau.
No farem una carnisseria
davant del canceller.
Aquest cop
no us escapareu, Dooku.
Desitjava que arribés aquest moment.
Els meus poders s'han duplicat.
Bé. Com més orgull,
més gran la caiguda.
Apa.
Noto la teva por, Skywaker.
Tens odi.
Tens ràbia.
Però no les utilitzes.
Molt bé, Anakin.
Mata'l.
Mata'l ara mateix.
No puc.
Fes-ho.
Has jet bé, Anakin.
Era massa perillós
per deixar-lo viu.
Sí, però era
un presoner desarmat.
No és propi d'un jedi.
És natural. Ell et va tallar el braç,
i volies venjar-te.
No és la primera vegada, Anakin.
Recordes el que em digueres
de la teva mare i els guerrers Tusken?
Marxem abans que arribin
més droides de seguretat.
Anakin, no tenim temps.
Sortim de la nau
abans que sigui massa tard.
- Sembla estar bé.
- Deixa'l, o no ho aconseguirem.
Compartirem el nostre destí.
Prepareu-vos per atacar!
Foc a discreció!
No funciona l'ascensor.
R2, activa l'ascensor 3224.
- Invertiu estabilitzadors.
- Invertint estabilitzadors.
Magnetitzeu! Magnetitzeu!
Engegueu el propulsor d'emergència.
Ens estabilitzem, senyor.
Calma't.
És una situació delicada.
- Què m'he perdut?
- Agafeu-vos.
- Què és això?
- Ai.
R2, atura l'ascensor.
Massa tard. Salta!
A veure si trobem alguna cosa
a l'hangar que encara voli.
R2, baixa aquí.
R2, em reps?
General, els jedi
són al passadís 32 8.
Activeu els escuts de raigs.
Escuts de raigs.
Què passa?
Se suposa que som llestos.
Es veu que no.
- Tinguem paciència.
- Paciència?
Sí. R2 no trigarà a arribar...
i ens alliberarà.
Veieu? Cap problema.
Quiet.
Tens un altre pla?
Ah, sí.
El negociador.
General Kenobi.
Us estàvem esperant.
Perdoneu.
- No ha estat un gran rescat.
- De res.
I...
Anakin Skywalker.
Esperava que algú amb la seva reputació
jos una mica més... gran.
General Grievous.
Sou més baix del que em pensava.
Escòria jedi.
Hem de complir una missió.
Intenta no ofendrel.
Les vostres espases làser
quedaran molt bé a la meva col·lecció.
No ho crec.
Aquesta vegada no us escapareu.
R2.
Esclafeu-los!
Que pateixin!
Vine aquí.
No us mogueu del lloc!
Agafeu-lo!
Corre!
No us preocupeu per ells.
- Manteniu la nau en òrbita.
- Sí, general.
Heu perdut, general Kenobi.
Fora d'aquí! De pressa!
És hora d'abandonar la nau.
Han llançat
totes les càpsules.
En Grievous.
Saps pilotar un creuer com aquest?
- Que si sé fer aterrar el que queda d'això?
- Sí.
En aquestes circumstàncies,
la destresa del pilot és irrellevant.
Poseu-vos el cinturó.
Obriu escotilles.
Desplegueu els alerons.
Hem perdut un tros.
Calma.
Encara ens queda mitja nau.
Això s'accelera.
8 amb 60.
- Som a latmosfera.
- Manteniu l'estabilització.
Quieta.
Calma, R2.
5.000.
Naus apaga-focs a dreta i esquerra.
- Us escortarem.
- D'acord.
- La pista d'aterratge, tot recte.
- Anem massa de pressa.
Un altre aterratge plàcid.
No veniu, mestre?
No. No sóc prou valent per la política.
He dinformar el consell.
I algú s'ha de penjar les medalles.
Espereu.
Aquesta operació va ser idea vostra.
Però recorda que tu m'has salvat
dels brunzidors.
I has mort el comte Dooku,
i has rescatat el canceller...
mentre em duies inconscient
al llom.
I tot gràcies al que m'heu ensenyat.
Anakin, siguem justos.
Avui l'heroi ets tu.
Et mereixes el teu dia de glòria
amb els polítics.
D'acord. Però me'n deveu una,
i no per salvar-vos per desena vegada.
Novena.
Allò de Cato Neimoidia no compta.
Ens veurem a la reunió.
Canceller Palpatine,
us trobeu bé?
Sí. Gràcies als vostres cavallers jedi.
Han mort el comte Dooku,
però el general Grievous ha fugit.
El general sempre fuig i s'amaga.
És un covard.
Però amb el comte Dooku mort,
ara és ell el cap de l'exèrcit droide.
I us asseguro...
que el senat voldrà continuar la guerra
mentre Grievous sigui viu.
I la nostra màxima prioritat
serà trobar en Grievous.
- Compte.
- Perdoneu.
- Anem, R2.
- La República es desfà en elogis.
Gràcies, senador Organa.
No pot ser,
segur que no hi ha per tant.
En això estem d'acord.
A mi també m'aniria bé
una posada a punt.
Però la lluita continuarà fins que
el general Grievous sigui ferralla.
Faré tot el que pugui
al senat.
- Disculpeu.
- I tant.
Oh, Anakin.
T'he trobat a faltar, Padmé.
Corrien rumors que eres mort.
Estic bé.
Sembla que hàgim estat separats
tota una vida.
I així hauria estat,
si no haguessin segrestat el canceller.
Encara estaríem
als setges de l'Anell Exterior.
- Espera. Aquí no.
- Sí, aquí.
N'estic jart.
No m'importa si saben que estem casats.
Anakin, no diguis això.
Et trobes malament?
Estàs tremolant.
Què et passa?
Una cosa meravellosa.
Ani, estic embarassada.
Això és--
Això és fantàstic.
Què farem?
No ens preocuparem de res.
D'acord?
És un moment molt feliç.
El més feliç de la meva vida.
Digueu, Lord Sidious.
General Grievous...
us aconsello que dugueu
els caps separatistes a Mustafar.
Així ho farem, senyor.
El final de la guerra s'acosta, general.
Però la pèrdua del comte Dooku--
La seva mort era necessària.
Aviat tindré un nou deixeble...
més jove
i més poderós.
Ani, vull tenir el nostre fill
a casa, a Naboo.
Podem anar al País dels Llacs,
on ningú en sabrà res...
on podrem estar segurs.
Jo podria anar-hi abans
i preparar l'habitació del nadó.
Tinc el lloc perfecte,
a la vora d'uns jardins.
Ets tan... bonica.
Això és perquè estic enamorada.
No, és perquè jo n'estic
molt de tu.
T'ha cegat l'amor?
Això no és el que volia dir.
Però potser és veritat.
Anakin, ajuda'm!
Què et preocupa?
Res.
Recordo quan
et vaig donar això.
Quan podrem ser sincers
l'un amb l'altre?
- Era un somni.
- Dolent?
Com els que tenia de la meva mare
just abans que es morís.
I?
Somiava amb tu.
Explica-me'l.
Només era un somni.
Mories en el part.
I el nen?
No ho sé.
- Només era un somni.
- No permetré que es faci realitat.
Aquesta criatura ens canviarà la vida.
La reina no em deixarà
continuar al senat.
Si el consell descobreix
que n'ets el pare, t'expulsarà--
Ja ho sé.
Creus que l'Obi-Wan
ens podria ajudar?
No necessitem la seva ajuda.
El nostre fill és una benedicció.
Premonicions?
Premonicions.
Aquestes visions que tens--
Són de dolor, de patiment.
De mort.
De tu mateix parles,
o d'algú que coneixes?
D'algú.
Que t'estimes?
Sí.
Amb compte has d'anar
quan el futur tu percebis.
La por a la pèrdua és un camí
cap al costat fosc.
No permetré que les visions
es facin realitat, mestre Yoda.
La mort part natural de la vida és.
Alegra't pels que t'envolten,
que en la Força es transformen.
Plorar-los, no has;
enyorar-los, tampoc.
L'estima a la gelosia porta.
L'ombra de la cobdícia és.
Què he de fer, mestre?
Aprèn a alliberar-te...
de tot allò que perdre tems.
T'has perdut linforme
del setge de l'Anell Exterior.
Ho sento, se m'ha jet tard.
- No tinc excusa.
- En resum, va tot perfecte.
Saleucami ha caigut, i el mestre Vos
ha traslladat les tropes a Boz Pity.
Llavors, què passa?
Es preveu que el senat confereixi avui
més poders executius al canceller.
Això suposa menys deliberacions
i més acció. I això és dolent?
Ens facilitarà
acabar amb la guerra.
Vés amb compte
amb el teu amic Palpatine.
Amb compte per què?
- Ha sol·licitat la teva presència.
- Per què?
No ho ha dit.
No ha informat el consell?
Això no és normal.
Res d'això no és normal.
I m'intranquil·litza molt.
Espero que confiïs en mi, Anakin.
És clar.
Necessito que m'ajudis, fill.
Què voleu dir?
Compto amb tu.
Per què? No us entenc.
Perquè siguis els ulls, les orelles
i la veu de la República.
Et nomeno el meu representant personal
al consell dels jedi.
A mi?
Mestre?
Mafalaga molt, senyor.
Però el consell tria els seus membres.
No ho acceptarà.
Jo crec que sí.
Et necessiten.
Més del que creus.
Acceptar aquest nomenament
el consell no pot.
Inquietant aquesta decisió
del canceller Palpatine és.
Ho entenc.
Formaràs part del consell...
però no t'atorgarem
el rang de mestre.
Què?
Com ho podeu fer, això?
És indignant.
No és just.
Com puc pertànyer al consell
però no ser mestre?
Seu, jove Skywalker.
Perdoneu, mestre.
Hem inspeccionat
tots els sistemes de la República...
però no hem trobat cap rastre
del general Grievous.
A l'Anell Extern en Griveous s'amaga.
Els sistemes fronterers rastrejar us cal.
No tenim
gaires naus disponibles.
I l'atac dels droides
als wookiees?
Hem d'enviar
un grup d'atac immediatament.
Té raó. És un sistema
que no podem perdre.
Jo hi aniré.
Bones relacions
amb els wookiees tinc.
Decidit, doncs.
Yoda durà un batalló de clons
per reforçar els wookiees a Kashyyyk.
Que la Força ens acompanyi.
On s'ha vist, això?
M'accepten al consell
però no em jan mestre?
Mai no havia passat en la història
dels jedi. És insultant.
Calma't, Anakin.
Se t'ha concedit un gran honor.
Entrar al consell a la teva edat
no havia passat mai.
El problema és que
estàs massa unit al canceller.
Al consell no li agrada que interfereixi
en els assumptes dels jedi.
Us juro que no li vaig demanar
entrar al consell.
Però és el que volies.
La teva amistat amb ell
ha tingut els seus fruits.
Això no hi té res a veure.
Si el consell
ha aprovat el teu nomenament...
és només perquè
el canceller confia en tu.
I?
Jo estic de part teva.
No volia posar-te en aquesta situació.
Quina situació?
El consell vol que linformis
de tots els moviments del canceller.
Volen saber què du entre mans.
Volen que espiï
el canceller?
- Això és traïció.
- Estem en guerra, Anakin.
Per què no m'ho han encomanat
a la reunió?
Perquè no en quedés constància.
El canceller no és dolent.
És el meu amic.
Sempre ha vetllat per mi.
Per això ens has d'ajudar.
La nostra lleialtat
és al senat, no al seu cap...
que s'ha mantingut al càrrec
més temps del que li pertocava.
El senat li sol licità
que es quedés.
Sí, però escolta el teu cor.
Alguna cosa falla.
Em demaneu fer una cosa
en contra del codi dels jedi.
Contra la República,
contra un mentor i un amic.
Això és el que falla.
Per què m'ho demaneu, això?
És el consell qui t'ho demana.
L'Anakin no s'ha pres aquesta missió
amb entusiasme.
Tots dos jan una combinació
molt perillosa.
No crec que el noi se'n surti.
No confio en ell.
Amb tots els meus respectes, mestre,
no és ell l'elegit?
No és el que destruirà els sith
i restablirà l'equilibri de la Força?
Això diu la profecia.
Profecia que e mal interpretada
pot haver estat.
No em decebrà.
No ho ha jet mai.
Confio que raó tinguis.
A vegades no entenc
què passa a l'orde dels jedi.
La guerra està destruint
els principis de la República.
Mai no t'has plantejat
que potser estem al costat equivocat?
Què vols dir?
I si la democràcia a la qual creiem
que servim ja no existeix...
i la República ha esdevingut
el mal que lluitem per destruir?
No ho crec.
I parles com una separatista.
La guerra representa un fracàs.
Ara ets més a prop
del canceller que ningú altre.
Demana-li que aturi la lluita
i que reprengui la diplomàcia.
No em demanis això.
Presenta una moció al senat,
que és on jan aquest tipus de peticions.
- Què et passa?
- Res.
No em facis això. No em deixis al marge.
Deixa'm ajudar-te.
Abraça'm.
Com jeies vora el llac, a Naboo.
Fa molt de temps, quan l'únic
que importava era el nostre amor.
Ni política, ni conspiracions, ni guerra.
- Desitjàveu veure'm, canceller?
- Sí, Anakin.
Acosta't. Tinc bones notícies.
Les unitats clons d'intel·ligència...
han descobert
la ubicació del general Grievous.
S'amaga al sistema Utapau.
Per fi.
Podrem capturar
aquest monstre i acabar la guerra.
Jo em preocuparia
pel criteri del consell...
si no et seleccionessin
per aquesta missió.
Ets, de lluny, el millor candidat.
Seu.
Vés-te'n.
Saps que no puc confiar
en el consell dels jedi.
Si encara no t'han inclòs
en el seu complot, aviat ho faran.
No sé de què em parleu.
Estic segur que saps
el que jo sospito.
El consell dels jedi vol el control
de la República.
Vol trair-me.
- No crec que--
- Anakin.
Mira dintre teu.
Ho saps, oi?
Sé que no confien en vós.
Ni en el senat.
Ni en la República.
Ni en la democràcia.
Reconec que la meva confiança
en ells s'ha vist afectada.
Per què?
T'han demanat fer alguna cosa
que et fa sentir deslleial?
T'han demanat que m'espiïs, oi?
No sé--
No sé què dir.
Recorda
les teves primeres lliçons.
El qui adquireix poder
té por de perdre'l.
- Fins i tot els jedi.
- Els jedi l'utilitzen per fer el bé.
El bé és un punt de vista, Anakin.
Els sith i els jedi
s'assemblen en gairebé tot...
fins i tot la seva ànsia
d'assolir més poder.
Els sith treuen la força
de la seva passió.
Són egoistes,
només pensen en ells.
I els jedi no?
Els jedi són altruistes,
sols es preocupen pels altres.
Coneixes la tragèdia
de Darth Plagueis el Savi?
M'ho pensava. És una història
que no explicarien mai els jedi.
És una llegenda sith.
Darth Plagueis era
un senyor fosc dels sith...
tan poderós i tan savi...
que jeia servir la Força
per influir sobre els midiclorians...
i crear... vida.
Coneixia tan bé
el costat fosc...
que podia salvar
aquells que ell estimava...
de la mort.
De veritat que podia...
evitar que la gent morís.
El costat fosc de la Força
pot aportar-te molts coneixements...
que alguns consideren antinaturals.
Què li va passar?
Arribà a ser tan poderós...
que l'única cosa que temia era...
perdre el seu poder.
I al final el va perdre, és clar.
Malauradament, va ensenyar
tot el que sabia al seu deixeble.
I aquest el va matar
una nit mentre dormia.
Quina ironia.
Podia impedir la mort d'altres...
però no la seva.
És possible aprendre aquest poder?
Sí, però no d'un jedi.
Unitats roges, vingueu!
Palpatine creu que el general Grievous
és a Utapau?
Han interceptat un missatge...
en una valisa diplomàtica
del president d'Utapau.
Actuar-hi ens cal.
Amb la captura del general Grievous
s'acabarà la guerra.
Amb rapidesa i decisió
hem de procedir.
El canceller m'ha demanat...
que jo dirigeixi l'operació.
És el consell el que decideix
qui ha d'anar...
no el canceller.
Un mestre ens cal,
amb més experiència.
Té raó.
Hauria d'anar-hi el mestre Kenobi.
Hi estic d'acord.
I jo.
Molt bé, s'aixeca la sessió.
Els droides han engegat
els generadors principals.
- El moment arribat ha, comandant.
- Sí, senyor.
Ataqueu!
A cobert!
- Aquesta vegada em necessitareu.
-Ja ho crec.
Però potser la cacera és
una pèrdua de temps.
Mestre.
Us he decebut. No us he agraït
prou el que m'heu ensenyat.
He estat arrogant,
i ho lamento.
M'he sentit molt frustrat
amb el consell.
Ets fort i llest, Anakin,
i estic molt orgullós de tu.
He estat el teu mestre
des que eres un nen.
T'he ensenyat
tot el que sabia.
I t'has convertit en un jedi
millor del que hauria pogut somiar.
Però has de tenir paciència.
No falta molt perquè el consell
et nomeni mestre jedi.
Obi-Wan.
Que la Força us acompanyi.
Adéu, amic meu.
Que la força t'acompanyi.
Per sort, la majoria de les ciutats
es concentren en aquest petit continent.
A l'extrem llunyà.
Els distrauré
mentre vosaltres hi arribeu.
- No us entretingueu.
- I ara! Quan us he fallat, jo?
Bé. Procuraré no destruir tots els droides
abans que arribeu vosaltres.
Procura descansar.
No puc.
No et rendeixis, Padmé.
Obi-Wan ha estat aquí, oi?
S'hi ha passat aquest matí.
Què volia?
Està preocupat per tu.
Diu que has tingut
molta pressió.
Estic confós.
Confós? Què vols dir?
Ni Obi-Wan ni el consell
confien en mi.
Et confiarien la seva vida.
Em passa alguna cosa.
No sóc el jedi que hauria de ser.
Vull més.
I sé que no està bé.
T'exigeixes massa a tu mateix.
- He trobat la manera de salvar-te.
- Salvar-me?
Dels meus malsons.
Això és el que et preocupa?
No penso perdre't, Padmé.
No moriré donant a llum, Ani.
- T'ho prometo.
- No, jo t'ho prometo a tu.
Benvingut, jove jedi.
Què us ha portat
al nostre remot santuari?
La guerra, per desgràcia.
Aquí no hi ha cap guerra,
tret que no l'hàgiu portat amb vós.
Amb el vostre permís,
necessitaria combustible...
i utilitzar la vostra ciutat de base
mentre busco el general als sistemes veïns.
Està aquí.
Som els seus ostatges.
- Ens estan vigilant.
-Ja.
Al desè nivell,
hi ha milers de droides de combat.
Digueu el vostre poble que es rejugiï.
Si teniu guerrers, ara és el moment.
Torna el caça a la nau.
Digues a Cody que he establert contacte.
- Portarà més guerrers?
- No ho ha dit.
L'exèrcit de la República
no trigarà gaire temps a trobar-nos aquí.
Us enviaré al sistema Mustajar,
a l'Anell Exterior.
És un planeta volcànic.
- Allà no us trobaran.
- No?
El canceller aconseguí
escapar-se de les vostres urpes, general.
Sense el comte Dooku, no confio
en la vostra capacitat per protegir-nos.
Doneu gràcies, que encara
no us he tingut a les meves urpes.
La nau us espera.
Hola!
General Kenobi.
Sou molt agosarat.
Mateu-lo.
Enrere.
Jo mateix m'ocuparé
d'aquest jedi fastigós.
Podeu començar.
Sou un ximple.
El comte Dooku m'ensenyà
les arts de lluita dels jedi.
Ataqueu, Kenobi.
Amb exèrcit o sense...
heu de reconèixer
que sou home mort.
Jo diria que no.
Cobriu el racó.
Mestre Windu, em permeteu?
El general Kenobi ha contactat
amb el general Grievous...
i han començat l'atac.
Gràcies, comandant.
Anakin, vés a informar-ne
el canceller.
La seva reacció ens donarà pistes
de les seves intencions.
Sí, mestre.
Pressento un complot per destruir-nos.
El costat fosc de la Força
domina el canceller.
Si no renuncia
als seus poders especials...
quan Grievous hagi estat destruït...
l'hauríem de destituir
del seu càrrec.
El consell dels jedi hauria
d'assumir el control del senat...
per assegurar
una transició pacífica.
A la foscor aquests pensaments
ens duran.
Molt de compte hem de tenir.
Canceller.
Acabem de rebre un informe
del mestre Kenobi.
Està lluitant amb el general Grievous.
Esperem que estigui
a l'alçada de la missió.
Jo hauria de ser-hi amb ell.
Em sap greu veure
que el consell...
no sap valorar
el teu talent.
No t'estranya
que no t'hagin volgut fer mestre jedi?
Sí, m'intriga.
Cada cop més tinc
la impressió que...
m'estan excloent
del consell.
Sé que hi ha coses de la Força
que no m'expliquen.
No confien en tu, Anakin.
Veuen el teu futur.
Saben que el teu poder
serà massa gran per poder controlar-lo.
Has de dissipar la boira de mentides
amb què t'han envoltat els jedi.
Deixa que et mostri
els matisos de la Força.
Com és que
en teniu coneixements?
El meu mentor m'ho ensenyà
tot sobre la Força.
Fins i tot la naturalesa
del costat fosc.
Coneixeu el costat fosc?
Si algú vol entendre
el gran misteri...
n'ha d'estudiar tots els aspectes...
no només la visió dogmàtica
i limitada dels jedi.
Si vols convertir-te
en un líder perfecte...
has de tenir una visió
més àmplia de la Força.
Vés amb compte amb els jedi.
Només amb mi podràs assolir
més poder que qualsevol altre jedi.
Aprèn els coneixements
del costat fosc de la Força...
i podràs salvar
la teva esposa...
d'una mort segura.
Què heu dit?
Utilitza els meus coneixements.
Sou el senyor dels sith.
Sé què és el que et preocupa.
Escolta'm.
Deixa de ser la titella
del consell dels jedi.
Des que et conec
que busques dur una vida...
més gran que
la d'un simple jedi.
Una vida transcendent...
rellevant.
- Penses matar-me?
- Us asseguro que m'agradaria.
Sé que ho faries.
Noto la teva ira.
Et permet concentrar-te...
et dóna força.
Us denunciaré
al consell dels jedi.
És el que hauries de fer.
Però no estàs segur
de les seves intencions, oi?
Aviat descobriré
la veritat de tot plegat.
Tens grans coneixements, Anakin.
Descobreix el poder del costat fosc.
El poder per salvar Padmé.
Que poc civilitzat.
Mestre Windu,
he de parlar amb vós.
Ens acaben dinformar
que Obi-Wan ha destruït en Grievous.
Ara anem a demanar...
al canceller que retorni
els poders d'emergència al senat.
No els retornarà.
He descobert una veritat terrible.
Crec que el canceller Palpatine
és un senyor dels sith.
Un senyor dels sith?
Sí. El que buscàvem.
- Com ho saps, això?
- Coneix els camins de la Força.
Sap utilitzar el costat fosc.
- N'estàs segur?
- Completament.
Els nostres temors
s'han jet realitat.
Hem d'actuar amb rapidesa
si volem salvar l'orde dels jedi.
Mestre, el canceller
és molt poderós.
Necessitareu que us ajudi
a detenir-lo.
Pel teu bé,
mantén-te'n al marge.
Percebo una gran confusió
en tu, jove Skywalker.
La por t'enterboleix
el seny.
- He de venir, mestre.
- No.
Si el que m'has dit és veritat,
t'hauràs guanyat la meva confiança.
Però de moment, queda't aquí.
Espera'ns a la sala del consell
fins que tornem.
Sí, mestre.
Suposo que ets conscient...
que si els jedi m'eliminen...
s'esvairà
tota possibilitat de salvar-la.
Mestre Windu. He d'entendre
que el general Grievous ha estat eliminat?
Arribeu abans
del que esperava.
En nom
del senat galàctic de la República...
quedeu detingut, canceller.
M'esteu amenaçant,
mestre jedi?
El senat decidirà el vostre destí.
-Jo sóc el senat.
-Ja no.
Això és una traïció.
Quedeu detingut, senyor.
Anakin, ja et vaig avisar
que passaria. Tenia raó.
Els jedi es jan amb el poder.
L'opressió dels sith
no tornarà mai més.
Heu perdut.
Vós morireu!
És un traïdor!
És ell, el traïdor!
Jo tinc el poder
de salvar la teva estimada.
Tu tries.
No li facis cas, Anakin!
No deixis que em mati.
No aguantaré gaire estona.
No puc. Estic dèbil.
Estic massa dèbil.
Anakin!
Ajuda'm. Ajuda'm!
Ja no aguanto més.
Acabaré amb això
d'una vegada per totes.
No podeu!
Li han de fer un judici.
Ell controla el senat
i els tribunals.
És massa perillós
per deixar-lo viure.
Estic molt dèbil.
- No em mateu. Sisplau.
- No és l'estil dels jedi.
No el podeu matar.
- Sisplau, no!
- El necessito.
Sisplau, no!
Poder!
Poder il·limitat!
·
Però què he jet?
Fas realitat el teu destí, Anakin.
Converteix-te en el meu deixeble.
Aprèn a fer servir
el costat fosc de la Força.
Faré tot allò que em maneu.
Bé.
Ajudeu-me a salvar la Padmé.
No puc viure sense ella.
Enganyar la mort és un poder
que només un ha aconseguit...
però si treballem plegats...
estic segur que descobrirem el secret.
Em sotmeto...
a les vostres ensenyances.
Bé.
Molt bé.
La Força és gran en tu.
Et convertiràs en un sith poderós.
D'ara endavant, et diràs...
Darth... Vader.
Gràcies, mestre.
Aixeca't.
Com que el consell no confia en tu,
jove deixeble meu...
suposo que ets l'únic jedi
que no estava al corrent del complot.
Quan els jedi sàpiguen
el que ha passat aquí...
ens mataran,
junt amb tots els senadors.
Hi estic d'acord.
El pròxim pas del consell
serà enfrontar-se al senat.
Tots i cadascun dels jedi...
incloent-hi el teu amic
Obi-Wan Kenobi...
són ara enemics de la República.
Teniu raó, mestre.
Hem d'actuar de pressa.
Els jedi són despietats.
Si no els eliminem tots,
hi haurà una guerra civil interminable.
Primer vull que vagis
al temple dels jedi.
Els agafarem desprevinguts.
Compleix el teu deure,
Lord Vader.
No vacil·lis.
·
No tinguis pietat.
Només així seràs prou fort
perquè el costat fosc...
salvi la Padmé.
I els altres jedi
que estan escampats per la galàxia?
La seva traïció també rebrà un càstig.
Un cop hagis mort
tots els jedi del temple...
vés al sistema Mustajar.
Elimina el virrei Gunray...
i la resta de caps separatistes.
Els sith tornaran a dominar
la galàxia!
I...
per fi tindrem... la pau.
Sergent, aquí!
De pressa! Vingueu!
Unitats roges, moveu-vos!
Endavant. Som-hi!
Contacteu amb les vostres tropes.
Que pugin a les plantes superiors.
A les ordres, senyor.
Per cert,
crec que això us farà falta.
Gràcies, Cody. Anem per feina.
Hem de guanyar una batalla.
Sí, senyor.
Comandant Cody...
ha arribat el moment.
Executeu l'ordre 66.
Sí, senyor.
Mateu-lo!
Vinga!
Executeu l'ordre 66.
A les ordres, senyor.
Mestre Skywalker,
en són massa.
Què podem fer?
Al despatx del canceller diuen
que l'amo Anakin ha tornat al temple.
No patiu.
Segur que està bé.
- Què passa?
- Hi ha hagut una rebel·lió.
No us amoïneu,
la situació està controlada.
Ho sento, senyor.
És hora que marxeu.
Ja ho veig.
Agafeu-lo!
Deixeu-lo anar.
Aquests wookies són morts.
Aneu cap a l'est.
Sí, senyor.
Adéu, Tarjjul.
Adéu, Chewbacca.
A faltar us trobaré.
Esperem poder avisar
alguns jedi...
abans que s'aboquin
a la catàstrofe.
Heu trobat en Kenobi?
Ningú no sortiria viu
d'una caiguda així.
Que els vostres homes pugin a les naus.
De pressa.
Codi d'emergència 91 3.
No puc contactar
en cap freqüència.
Mestre Kenobi.
- Repetiu.
- Mestre Kenobi.
Senador Organa. Les tropes clon
s'han girat contra mi. Ajudeu-me.
Acabem de rescatar
el mestre Yoda.
Hi ha emboscades pertot arreu.
Us envio les coordenades.
Baixa la veu.
Estàs bé? M'han parlat
d'un atac al temple dels jedi.
- Es pot veure el fum des d'aquí.
- Estic bé.
Volia saber
si tu i el nen estàveu bé.
Què està passant?
Els jedi han intentat
enderrocar la República.
No m'ho puc creure.
He vist com el mestre Windu
intentava matar el canceller.
Què penses fer?
No trairé la República.
La meva lleialtat
està amb el canceller...
i al senat,
i amb tu.
- Però i l'Obi-Wan?
- No ho sé.
Han mort molts jedi.
Esperem que s'hagi mantingut
fidel al canceller.
Anakin, tinc por.
Tinguis fe, amor meu.
Aviat s'arreglarà tot.
El canceller m'ha encomanat
una missió molt important.
Els separatistes s'han reunit
al sistema Mustajar.
Me n'hi vaig per acabar la guerra.
Espera'm aquí.
Les coses canviaran.
T'ho prometo.
Si us plau, espera'm.
Té molta pressió, R2.
Vés amb compte.
Ai, senyora,
hi puc fer alguna cosa?
No, gràcies, 3PO.
Em sento tan impotent.
Quants jedi més
han sobreviscut?
De cap altre n'hem sabut res.
He vist com milers de tropes
atacaven el temple jedi.
Per això buscava en Yoda.
Hem pogut parlar
amb els del temple?
Un missatge xifrat de retirada
rebut hem.
Ordena que tots els jedi
tornin al temple.
- Diu que s'ha acabat la guerra.
- Llavors hem de tornar.
Si hi ha algun ressagat,
caurà a la trampa i el mataran.
Alterar el senyal codificat
suggereixes?
Sí, mestre.
Hi ha massa en joc.
Tens raó.
Saber-ne alguna cosa més
il·luminar-nos el camí podria.
El pla ha sortit
tal com vau prometre, senyor.
Heu actuat molt bé, virrei.
Quan el meu nou deixeble
Darth Vader arribi...
s'ocuparà de vós.
Hem rebut un missatge
del despatx del canceller.
- Mostreu-lo.
- Sí, senyor.
Senador Organa, el canceller suprem
sol·licita la vostra presència...
en una sessió especial del congrés.
- Allà hi seré.
- Us hi estarà esperant.
- Podria ser una trampa.
- No ho crec.
El canceller no pot
dominar els milers de sistemes estel·lars.
·
si no manté
el senat intacte.
Si una sessió especial
del congrés hi ha...
més fàcil d'entrar
al temple jedi ens serà.
R2, queda't a la nau.
Benvingut, Lord Vader.
Us estàvem esperant.
I la rebel·lió dels jedi
s'ha vist frustrada.
Què ha passat?
El canceller ha informat d'un complot
dels jedi per enderrocar el senat.
Els jedi que quedin
els perseguirem i els derrotarem.
No han sobreviscut ni els petits.
Per clons no ha estat mort
aquest padawan.
Una espasa làser l'ha mort.
Qui?
Qui pot haver-ho jet?
L'atemptat contra la meva vida...
m'ha deixat ple de cicatrius
i deforme.
Però us asseguro...
que la meva determinació
mai no ha estat més gran!
Prou!
Per garantir la seguretat
i mantenir l'estabilitat actual...
la República es reconvertirà...
en el primer Imperi Galàctic!
Per una societat més segura.
Així és com mor la llibertat.
Amb un clamorós aplaudiment.
La guerra s'ha acabat.
Lord Sidious ens ha promès la pau.
Només volem--
He recalibrat el codi. Ara avisa
als jedi que no s'acosten al temple.
Perquè els clons...
descobreixin el recalibrat
molt de temps cal que passi.
Espereu, mestre.
Hi ha una cosa que he de saber.
Si les gravacions de seguretat veus,
només dolor hi trobaràs.
Necessito saber la veritat, mestre.
No pot ser.
Ho has fet molt bé,
nou deixeble meu.
Ara, Lord Vader...
vés a dur la pau a l'Imperi.
No puc continuar mirant.
Destruir els sith ens cal.
Envieu-me a matar l'emperador.
No mataré l'Anakin.
Per lluitar contra Lord Sidious,
prou fort no ets.
És un germà per mi.
No ho puc fer.
Absorbit pel costat Fosc
el jove Skywalker ha estat.
El noi que vas ensenyar
ja no existeix.
Darth Vader consumit l'ha.
No sé on l'ha enviat
l'emperador.
No sé on buscar-lo.
Utilitza el teu cor, Obi-Wan,
i trobar-lo podràs.
Quan el vas veure per últim cop?
- Ahir.
- I saps on és ara?
Padmé, necessito la teva ajuda.
- Corre un greu perill.
- Són els sith?
És ell mateix.
Anakin s'ha unit al costat fosc.
És mentida.
Com goseu dir això?
He vist un holograma
de seguretat... on se'l veia...
matant els nens.
L'Anakin, no.
No ho faria mai.
Ha caigut en un engany.
Tots hi hem caigut.
Sembla que el canceller
n'està al darrere, fins i tot de la guerra.
Palpatine és el senyor dels sith
que buscàvem.
Quan va morir el comte Dooku,
Anakin esdevingué el seu deixeble.
No us crec.
No puc.
He de trobar-lo.
Aneu a matar-lo, oi?
S'ha convertit
en una amenaça molt gran.
No puc.
Anakin n'és el pare, oi?
Em sap molt greu.
- Senyora, deixeu-me acompanyar-vos.
- No.
La guerra s'ha acabat.
I això és personal.
Com desitgeu,
però no hi estic d'acord.
No patiu, capità.
És una cosa que he de fer personalment.
I 3PO vetllarà per mi.
Ai, mare.
Crec que començo
a entendre com funciona això de volar.
Ja m'he encarregat
dels separatistes, mestre.
Llavors s'ha acabat tot.
Has restablert la pau
i la justícia a la galàxia.
Envia un missatge a les naus
de la Federació Mercantil.
Totes les unitats droides
s'han de desconnectar immediatament.
D'acord, senyor.
He vist la teva nau.
- Què hi fas tu, aquí?
- Estava preocupada per tu.
L'Obi-Wan m'ha dit coses terribles.
Quines coses?
Deia que t'havies unit
al costat fosc.
Que havies...
mort els nens del temple.
Obi-Wan vol girar-te
contra mi.
Es preocupa per nosaltres.
Nosaltres?
Ho sap.
I vol ajudar-te.
Anakin, l'únic que vull és el teu amor.
L'amor no et salvarà, Padmé.
- Només ho faran els meus nous poders.
- A quin preu?
Ets una bona persona.
No ho facis.
No vull perdre't
com vaig perdre la meva mare.
M'estic fent més poderós
del que cap jedi hagi pogut somiar mai.
I ho faig per tu,
per protegir-te.
Vine amb mi.
Ajuda'm a criar el nostre fill.
Deixa-ho estar tot
ara que encara pots.
No ho entens?
Ja no cal que fugim enlloc.
He dut la pau
a la República.
Sóc més poderós
que el canceller.
Puc enderrocar-lo.
I tu i jo
podrem dominar la galàxia...
i fer les coses
al nostre gust.
No puc creure el que sento.
Obi-Wan tenia raó.
Has canviat.
No vull sentir parlar
més de l'Obi-Wan.
Els jedi s'han girat contra mi.
No ho facis tu també.
Ja no et conec.
Em trenques el cor.
Has agafat un camí
que no puc seguir.
Per culpa de l'Obi-Wan?
Per culpa del que has jet.
Del que pretens fer.
Atura't. Torna amb mi.
- T'estimo.
- Mentidera!
Estàs del seu costat!
L'has portat aquí perquè em mati.
Deixa-la anar, Anakin.
Deixa-la anar.
L'has girat en contra meu!
Ho has jet tu mateix.
No deixaré
que l'allunyis de mi!
La teva ira i la teva ànsia de poder
ja ho han aconseguit.
Has permès que aquest senyor fosc
et corrompi la ment...
fins al punt de convertir-te
en allò que jurares destruir.
No em sermonegis, Obi-Wan.
No em crec
les mentides dels jedi.
No temo el costat fosc
com vosaltres.
He dut pau...
llibertat, justícia i seguretat
al meu nou imperi.
El teu nou imperi?
No m'obliguis a matar-te.
Anakin, la meva lleialtat és
per la República, per la democràcia!
Si no estàs amb mi...
ets el meu enemic.
Només els sith són tan categòrics.
Faré el que he de fer.
Ho intentaràs.
M'han dit que un nou deixeble
teniu, emperador.
O hauria de dir-vos
Darth Sidious?
Mestre Yoda.
Sou viu.
Sorprès?
L'arrogància us ha cegat,
mestre Yoda.
Ara experimentareu...
tot el poder del costat fosc.
He esperat durant molt de temps
aquest moment...
el meu verd i minúscul amic.
Per fi els jedi han desaparegut.
No si alguna cosa
encara hi puc fer.
El vostre regnat a la fi arriba.
I massa ha durat.
Si tan poderós sou...
per què fugiu?
No m'aturareu.
Darth Vader arribarà a ser
més poderós que cap dels dos.
La fe en el vostre deixeble
immerescuda pot ser.
Com la vostra fe
en el costat fosc de la Força.
De pressa.
Molta sincronització ens caldrà.
Activeu el localitzador
quan estigueu a punt.
No hi ha rastre del seu cos.
- Llavors no és mort.
- Reforceu-ne la recerca.
Sí, senyor. De seguida.
Que el capità Kagi em prepari
el transbordador per sortir.
- Sí, mestre.
- Pressento que Lord Vader està en perill.
A l'exili me n'he d'anar.
Fracassat he.
T'he fallat, Anakin.
T'he fallat.
M'ho hauria d'haver pensat,
que els jedi es rebel·larien.
El canceller Palpatine és malvat!
Al meu entendre,
els jedi són malvats.
Estàs perdut!
Us ha arribat l'hora, mestre.
S'ha acabat, Anakin.
Estic en posició d'avantatge.
Subestimes el meu poder.
No ho intentis.
Tu eres l'elegit!
Tu havies de destruir
els sith, no unir-t'hi.
Restablir l'equilibri de la Força,
no sumir-la en la foscor.
T'odio!
Eres el meu germà, Anakin.
T'estimava.
Mestre Kenobi.
La senyoreta Padmé és a la nau.
Sisplau, afanyeu-vos.
Marxem d'aquest lloc tan horrible.
L'Anakin està bé?
Majestat, per aquí.
És aquí.
Encara és viu.
Portin una càpsula mèdica, de pressa.
Sí, senyor. De seguida.
Perdoneu, mestre Yoda.
Obi-Wan Kenobi ha establert contacte.
La durem al centre mèdic.
De pressa.
Mèdicament, està sana.
Però per raons que no entenem,
l'estem perdent.
- Es mor?
- No sabem per què.
Ha perdut les ganes de viure.
L'hem d'operar de seguida
si volem salvar les criatures.
Criatures?
Té bessons.
Luke.
Oh, Luke.
- És una nena.
- Leia.
En el fons era bo.
Ho sé.
Sé que... encara--
Lord Vader.
Em sentiu?
Sí, mestre.
On és la Padmé?
Està bé?
Es troba bé?
Sembla que amb la vostra ira
l'heu mort.
Jo? No és possible.
Encara era viva. Ho sé!
No!
Amagats i en lloc segur
els nens han d'estar.
Els hem de dur on els sith
no notin la seva presència.
Separats haurien de ser.
Nosaltres ens quedarem amb la nena.
Sempre hem volgut
adoptar-ne una.
Se sentirà estimada.
I el nen?
A Tatooine.
Amb la seva família l'enviarem.
Jo me'l quedaré
i vetllaré per ell.
Fins que el moment arribi,
desaparèixer ens caldrà.
Mestre Kenobi, espera.
En la teva solitud de Tatooine
un aprenentatge t'encomano.
Aprenentatge?
Un vell amic ha trobat
el camí cap a la immortalitat.
Un que de les entranyes de la Força
ha tornat.
El teu antic mestre.
Qui-Gon?
A estar en comunió amb ell
t'ensenyaré.
- Capità Antilles.
- Digueu, altesa.
Deixo aquests droides
al vostre càrrec.
Tracteu-los bé.
Netegeu-los.
Que esborrin la memòria
del de protocol.
Què?
Oh, no!